
##### Название проекта:

Личный дашборд Smartapp.

##### Цель проекта: 

Изучить особенности разработки Smartapp, применить на практике smartapp-sdk и другие средства разработки, ознакомиться с принятой в компании структурой проектов.

##### Краткое описание функционала:
Личный дашборд, в котором пользователь может закрепить нужные ему сервисы, чаты, контакты и открыть смартапп, чат или карточку контакта из приложения.

В дашборде имеется возможность поиска и сортировки сущностей. Сортировка реализована через drag-and-drop. Приложение реализуется под мобильные устройства и десктоп.

****Макет в [Figma](https://www.figma.com/file/ayRR0lRYepdx1drxSYEDeL/%5BSmartApp-eXpress%5D-%D0%9B%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B4%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4?node-id=0%3A1&mode=dev).****
****Описание [API](https://confluence.ccsteam.ru/display/EI/%5BTest%5D+SmartApp).****
****Стек технологий:**** TS+React+React-Router+Redux+Saga+react-beautiful-dnd+react-slick+reactjs-popup.

Bot Huid&SmartApp ID: c069df87-a345-5a42-8b4f-289927f97577.
Имя бота: Test dashboard smartapp.

Чтобы проект запустился в среде разработки web-dev, необходимо использовать метод ready(). 
Метод ready – обязательный метод, сигнализирующий успешную загрузку SmartApp, он должен быть использован первым.

    Вызов метода с помощью SmartApp SDK:

     import { ready } from '@expressms/smartapp-sdk'
 
     ready()
Все клиентские и botx-овские методы реализуются через Redux Saga (в том числе метод ready).

#### Главный экран

Платформа задается параметром в адресной строке (например: "http://localhost:3000?**platform=web**").
Для идентификации платформы в смартаппе необходимо использовать хук useQuery, который импортируется из библиотеки smartapp-sdk (Пример использования: "const { platform, theme } = useQuery()").
Получение закрепленных сервисов/чатов/контактов происходит через botx при помощи запроса dashboard.get.
Каждый чат или контакт должен иметь иконку, поясняющую тип элемента (внешний/корпоративный/чат-бот и т.д.).

#### Экран поиска

Поиск по сервисам, чатам и контактам реализуется раздельно (разными методами):
- Поиск по сервисам происходит через botx при помощи метода services.get и параметра querySearch.
- Поиск по чатам происходит через клиентский метод getChats.
- Поиск по контактам происходит через клиентский метод searchCorporatePhonebook.


Поиск производится по строке длинной минимум 3 символа. Запуск поиска происходит по событию формы onSubmit.
Каждый элемент имеет кнопку добавления в сохраненные. Если элемент уже сохранен, кнопка заменяется на удаление.
Добавление и удаление происходит через botx при помощи методов dashboard.post и dashboard.delete (подробнее в документации API бота).
При добавлении контакта мы передаем в запросе весь объект, в котором, на верхнем уровне, должно присутствовать поле userHuid.
Его берем из массива contacts самого контакта и таким образом поднимаем userHuid на верхний уровень.
В дальнейшем, при получении контакта, как сохраненного, его userHuid будет уже на верхнем уровне.
Максимальное количество сохраненных элементов в группе не может превышать 9.

#### Экран настроек:

На экране настроек производится сортировка элементов. Она реализуется через библиотеку react-beautiful-dnd. Перемещение сущности возможно только в рамках своей группы.
Для сохранения состояния используется обработчик события onDragEnd библиотеки react-beautiful-dnd.
При наступлении события выполняется callback функция, которая сохраняет порядок локально и дергает соответствующую сагу.
Изменение порядка сервисов/чатов/контактов происходит при помощи dashboardOrdering.patch метода botx. В параметрах передается тип сущности и массив, описывающий новый порядок (подробнее в документации API бота).
После удаления элемент должен исчезать из списка.

#### Крайние состояния:

Если сохраненные/искомые элементы в группе отсутствуют, сама группа не отображается.
При достижении максимального количества элементов в группе, после попытки добавления элемента должен возникать попап с соответствующим сообщением.
В случае, если сохраненных элементов нет, главная страница и страница настроек должна сигнализировать об этом и предлагать добавить элементы (со ссылкой на страницу поиска).
Если поиск не дал результата, на странице должно отобразиться соответствующее сообщение.

#### Реализация функционала взаимодействия с элементами на главной странице.

При нажатии на чат/сервис/контакт на клиенте должна открываться соответствующая сущность.
Для взаимодействия в Smartapp SDK существуют методы: openGroupChat, openContactCard, openSmartApp.  Каждый из этих методов принимает объект, в котором находится ID элемента.
Для чатов это - groupChatId, контактов - userHuid, сервисов - appId.

#### Результаты 4 этапа:

Разработчик понимает особенности разработки SmartApp
Разработчик может применять на практике smartapp-sdk и другие средства разработки, принятые в команде
